URL: https://www.davis-stirling.com/

ADAMS | STIRLING provides expert legal services to HOAs and and commercial associations throughout California. You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience. Menu HOME Legal Services Commercial CIDs Newsletters Resources Videos Join Us Contact Us --> Browsing History HOME Index Statutes Case Law New Laws A-Z A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Abbreviations & acronyms Accessory dwelling units Acclamation Accounting Acoustics ADA ADR ADUs Adverse possession AEDs Agenda Airbnb rentals Alcohol Alternative dispute resolution Aluminum wiring Amendments Amenities American flag Animals Annexation Annual disclosures Annual meeting Antennas Appointing directors Arbitration Architectural Articles of Inc. Artificial grass Asbestos Asphalt Assessment collection Assessments Assistance animals Associations Attorneys Audits Automobiles Balcony inspections Balcony maintenance Bank accounts Bankruptcy Bees Bible studies Bicycles Bidding Board duties Board meetings Board of directors Board recall Borrowing from banks Borrowing from reserves Budgets Business Judgment Rule Buying a condo Bylaws CACM CAI Candidate qualifications cannabis Capital improvements Carbon monoxide Cars CC&Rs Censure Census takers Certificates of deposit Charging stations Children Christmas lights CID-Menu CIDs Cigars - cigarettes Clothes washer Clotheslines Clubhouse Collections Committees Common area Common interest development Community apartment projects Community service org. Condo conversions Condo plans Condominium Conflicts of interest Construction bonds Construction defects Contractors Contracts Co-ops Corporate Transparency Act Corporations Coyotes Criminal activity Cumulative voting - elections Cumulative voting - recalls Cyber crime D&O insurance Day care homes Debt collection Declarant Declaration Defamation Defibrillators Delegate voting Delinquent assessments Developer Director qualifications Directors & officers Disabled Disciplinary hearings Disclosure checklist Discrimination Dispute resolution Disruptive directors Dissolving associations Dogs Drain lines Drug rehab homes Dues Duties of directors Earthquakes Easements E-Bikes Elections Electric vehicles Email Embezzlement Emergency assessment Emergency meetings Emotional support animal Employee salaries Enforce rules Equestrian trails Escrow documents Ethics EV charging stations Exclusive use common area Executive committee Executive session Facebook Family Trust Fannie Mae Fees Felons FHA certification Fidelity bonds Fiduciary duties Financial records Fines Fire safety Firearms Fireplaces Flags Flyers Foreclosure Free speech Gardens Governing documents Group care homes Guide dogs Guns Gyms Handicapped Harassment Hardwood floors Hearings History of DS Act HOA Hoarders Hold harmless & indemnities Holiday decorations Homeowner rights IDR Inspect records Inspector of elections Insurance Joint neighborhood meetings Judicial deference doctrine Judicial foreclosure Landscaping Larry Stirling Late fees Lawyers Lead Paint Legal Fees Liability of directors Libel Liens Litigation & ADR Litigation Menu Loans Lot splits - SB 9 Maint assessment district Maintenance Maintenance-Menu Managers Manufactured homes Marijuana Master association Mechanics lien Mediation Meetings - board Meetings - membership Megan's Law Members' rights Membership list Mental illness Minutes Mobilehomes Motions Movies & music Negligence Newsletters Noise Nominations Nuisance Occupancy restrictions Officers Open Forum Open Meeting Act Operating account Own your owns Painting Parking Parliamentary procedures Partition common areas Party walls Penalties Permits Pest control Petitions Pets Planned developments Playgrounds Pledge of allegiance Plumbing Political signs Pot Power of attorney President Privileged information Project managers Proxy Psychiatric hold Quorum of directors Quorum of members Real estate issues Reasonable accommodation Recall directors Receiver Reciprocal easements Records Recuse Rent restrictions Renters Reserves Resignations Resolutions Restraining order Right of entry Rights of members Ring doorbell cameras Roofs Rules Rules Menu RVs Safety Salaries Satellite dishes SB 9 (lot splits} Secretary Secretary of State filings Security issues & cameras Senior communities Service animals Sewer line Sex offenders Sexual harassment Sidewalks Sign language Signature card Signs Skateboards Slander SLAPP motion Small claims court Smoking Snakes Sober living facility Social media Solar panels Special assessment Statement of Information Stock cooperative Subrogation Sukkahs Surveys Suspended corporation Swimming pools Taxes Temporary restraining order Tenancies in common Term limits Terminology Termites Timeshares Towing Town hall meeting Townhouse Traffic Violations Trails Transfer fees Treasurer Trees Trucks U.S. flag Ultra vires act Unanimous written consent Uncontested election Unincorporated ass'ns Unruh Act VA certification Vacancies on the board Vacation rentals Vehicles Vexatious litigants View rights Violations Virtual meetings Volunteer protections Voting - board Voting - membership Waiver of Liability Warranties Washer/Dryer Wasps Water conservation Water damage Websites Wheelchair access Wi-Fi Wild animals Workers compensation Yard sale Zero-base budgeting Zinsco panels Zoning Zoom meetings Davis-Stirling lawyers serving associations throughout California. ADAMS | STIRLING California's Premier Law Firm Dedicated to Residential and Commercial Associations ADAMS | STIRLING California's Premier Law Firm Dedicated to Residential and Commercial Associations ADAMS | STIRLING California's Premier Law Firm Dedicated to Residential and Commercial Associations IN THE NEWS 12-11-25. Melissa Ward&nbsp; will be presenting at the 2026 Community Association Law Seminar on January 15th. She will be on a panel discussing &quot;Burnout, Boundaries and the Mental Health Toll of Serving Community Association.&quot; You can register for the event here .&nbsp; 12-01-25.&nbsp;Our firm is growing. We are looking for a&nbsp; litigation attorney with 5 to 10 years of experience, a litigation paralegal , and two HOA attorneys .&nbsp;If you are interested&nbsp;or know someone who may be a good candidate, you can contact Adrian Adams confidentially by email or by phone at (800) 464-2817. &nbsp; New Clients in October - November Andorra Owners&#39; Association, Inc. Callan Townhouses Chapel Way Townhomes Association Citrus Heights Shadowood Classics at Evandale Park Maintenance Association Club View Collection at Copper River De Los Amigos Desert Grove Eastern Gardens Fifth Walnut Creek Mutual Monache Monarch Hills Mountain Gate at Indian Wells Homeowners Association Oak Trail Estates O&#39;Keefe Townhouses Park Place Collection Pepper Tree Grove Provence Savannah Terrace Sea Star Estates Silver Creek Valley Country Club Stonewood Table Rock Tract No. 6328 Winchester Village RESOURCES HIRING LAWYERS . Our firm is growing. We are looking for a&nbsp; litigation attorney with 5 to 10 years of experience, a litigation paralegal , and two HOA attorneys .&nbsp;If you are interested&nbsp;or know someone who may be a good candidate, you can contact Adrian Adams confidentially by email or by phone at (800) 464-2817. Election Timelines .&nbsp; Our calculator generates timelines for all elections , whether&nbsp;using ballots, or electronic voting. It includes acclamation for both. It can be used for non-director elections as well. On The Board? If you are on the board and your association needs help with legal issues, contact us for a proposal--we are friendly and our rates are competitive. With offices throughout California, w e advise boards on compliance with the law. 2-Minute Videos . Visit our growing library of animated 2-MINUTE VIDEOS . They provide an easy introduction to subjects such as adopting rules, preparing budgets, worker&#39;s compensation, governing documents, borrowing from reserves, fiduciary duties, conflicts of interest, and much more. ADAMS|STIRLING &nbsp;is the home of super lawyers and rising stars in community association law.&nbsp;We provide legal services to community and commercial associations throughout California. AFFILIATIONS . Our firm is affiliated with the following organizations:&nbsp; &nbsp; NEWSLETTERS & AWARDS RECENT NEWSLETTERS &#39;Twas the Night Before Christmas December 22, 2025 AS weighs in on minimizing potential liability during this holiday season. New Laws For 2026 November 30, 2025 All the new laws affecting homeowner associations. Lazy Directors October 20, 2025 What can be done with lazy directors? What Does 51% Mean? October 16, 2025 What does that number mean for elections? Blacklisted Association Sued September 27, 2025 An association blacklisted by Fannie Mae is sued. Board Sobriety/Drug Test September 7, 2025 Can you make a board member take a sobriety/drug test? Executive Session Meetings September 1, 2025 What can be discussed in executive session? Getting Out of Davis-Stirling July 29, 2025 How to get out from under the Davis-Stirling Act. Underfunded Reserves July 10, 2025 How to build reserves funds. More Bad Legislation July 2, 2025 Penalties capped at $100. Recording Board Meetings June 21, 2025 Boards can record and post meetings. Taxes on Common Areas June 14, 2025 Associations should not pay taxes on their common area lots. Mentlly Ill Tenant April 23, 2025 Can and should boards deal with mentally ill tenants? Website . Davis-Stirling.com is the #1 research website in our industry. It receives over&nbsp; 1.1 million&nbsp;visitors per year with over&nbsp; 2.5 million page views . Main Index Main Index Statutes Case Law Awards Legal Terms Of Use Privacy Statement Disclaimer Contact Us (800) 464-2817 &nbsp; Connect Free Newsletter Linkedin Share Email Google Favorites More Copyright 2004-2025. Davis-Stirling.com is a product of Adams Stirling PLC . Office &nbsp; | &nbsp; Login