URL: https://www.davis-stirling.com/HOME/C/Certified-Public-Accountant

Certified Public Accountant You are using an outdated browser. Please upgrade your browser to improve your experience. Menu HOME Legal Services Commercial CIDs Newsletters Resources Videos Join Us Contact Us --> Browsing History HOME C Certified Public Accountant Index Statutes Case Law New Laws A-Z A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Abbreviations & acronyms Accessory dwelling units Acclamation Accounting Acoustics ADA ADR ADUs Adverse possession AEDs Agenda Airbnb rentals Alcohol Alternative dispute resolution Aluminum wiring Amendments Amenities American flag Animals Annexation Annual disclosures Annual meeting Antennas Appointing directors Arbitration Architectural Articles of Inc. Artificial grass Asbestos Asphalt Assessment collection Assessments Assistance animals Associations Attorneys Audits Automobiles Balcony inspections Balcony maintenance Bank accounts Bankruptcy Bees Bible studies Bicycles Bidding Board duties Board meetings Board of directors Board recall Borrowing from banks Borrowing from reserves Budgets Business Judgment Rule Buying a condo Bylaws CACM CAI Candidate qualifications cannabis Capital improvements Carbon monoxide Cars CC&Rs Censure Census takers Certificates of deposit Charging stations Children Christmas lights CID-Menu CIDs Cigars - cigarettes Clothes washer Clotheslines Clubhouse Collections Committees Common area Common interest development Community apartment projects Community service org. Condo conversions Condo plans Condominium Conflicts of interest Construction bonds Construction defects Contractors Contracts Co-ops Corporate Transparency Act Corporations Coyotes Criminal activity Cumulative voting - elections Cumulative voting - recalls Cyber crime D&O insurance Day care homes Debt collection Declarant Declaration Defamation Defibrillators Delegate voting Delinquent assessments Developer Director qualifications Directors & officers Disabled Disciplinary hearings Disclosure checklist Discrimination Dispute resolution Disruptive directors Dissolving associations Dogs Drain lines Drug rehab homes Dues Duties of directors Earthquakes Easements E-Bikes Elections Electric vehicles Email Embezzlement Emergency assessment Emergency meetings Emotional support animal Employee salaries Enforce rules Equestrian trails Escrow documents Ethics EV charging stations Exclusive use common area Executive committee Executive session Facebook Family Trust Fannie Mae Fees Felons FHA certification Fidelity bonds Fiduciary duties Financial records Fines Fire safety Firearms Fireplaces Flags Flyers Foreclosure Free speech Gardens Governing documents Group care homes Guide dogs Guns Gyms Handicapped Harassment Hardwood floors Hearings History of DS Act HOA Hoarders Hold harmless & indemnities Holiday decorations Homeowner rights IDR Inspect records Inspector of elections Insurance Joint neighborhood meetings Judicial deference doctrine Judicial foreclosure Landscaping Larry Stirling Late fees Lawyers Lead Paint Legal Fees Liability of directors Libel Liens Litigation & ADR Litigation Menu Loans Lot splits - SB 9 Maint assessment district Maintenance Maintenance-Menu Managers Manufactured homes Marijuana Master association Mechanics lien Mediation Meetings - board Meetings - membership Megan's Law Members' rights Membership list Mental illness Minutes Mobilehomes Motions Movies & music Negligence Newsletters Noise Nominations Nuisance Occupancy restrictions Officers Open Forum Open Meeting Act Operating account Own your owns Painting Parking Parliamentary procedures Partition common areas Party walls Penalties Permits Pest control Petitions Pets Planned developments Playgrounds Pledge of allegiance Plumbing Political signs Pot Power of attorney President Privileged information Project managers Proxy Psychiatric hold Quorum of directors Quorum of members Real estate issues Reasonable accommodation Recall directors Receiver Reciprocal easements Records Recuse Rent restrictions Renters Reserves Resignations Resolutions Restraining order Right of entry Rights of members Ring doorbell cameras Roofs Rules Rules Menu RVs Safety Salaries Satellite dishes SB 9 (lot splits} Secretary Secretary of State filings Security issues & cameras Senior communities Service animals Sewer line Sex offenders Sexual harassment Sidewalks Sign language Signature card Signs Skateboards Slander SLAPP motion Small claims court Smoking Snakes Sober living facility Social media Solar panels Special assessment Statement of Information Stock cooperative Subrogation Sukkahs Surveys Suspended corporation Swimming pools Taxes Temporary restraining order Tenancies in common Term limits Terminology Termites Timeshares Towing Town hall meeting Townhouse Traffic Violations Trails Transfer fees Treasurer Trees Trucks U.S. flag Ultra vires act Unanimous written consent Uncontested election Unincorporated ass'ns Unruh Act VA certification Vacancies on the board Vacation rentals Vehicles Vexatious litigants View rights Violations Virtual meetings Volunteer protections Voting - board Voting - membership Waiver of Liability Warranties Washer/Dryer Wasps Water conservation Water damage Websites Wheelchair access Wi-Fi Wild animals Workers compensation Yard sale Zero-base budgeting Zinsco panels Zoning Zoom meetings CERTIFIED PUBLIC ACCOUNTANT Print &nbsp; Share &nbsp; Report Broken Links CPA Defined . A Certified Public Accountant (CPA) is an accountant who has met the requirements of California state law and has been issued a license to practice public accounting by the California Board of Accountancy. CPAs audit financial statements of both publicly and privately held companies, including homeowner associations. To verify a CPA&#39;s license, check online with the Board of Accountancy . Financial Services. &nbsp;&nbsp;CPAs may provide financial services to a community association within the scope of his/her license in addition to the preparation of reviewed and audited financial statements and the preparation of the community association&#39;s tax returns. ( Bus. &amp; Prof. &sect; 11501(b) ) Peer Review . Starting July 1, 2011, California CPAs are subject to mandatory review of their auditing and accounting practices. The peer review report is then available to clients who request it. For more information about CPA peer reviews, see California&#39;s Board of Accountancy website. In addition, see Replacing SAS 70 in the August 2010 edition of the Journal of Accountancy . Definitions . Following are a few important definitions: AICPA : The&nbsp; American Institute of Certified Public Accountants &nbsp;is an organization that develops concepts and standards for financial accounting and reporting for organizations and businesses; these standards are recognized as authoritative by the Securities Exchange Commission and the American Institute of Certified Public Accountants. The AICPA creates and administers the nationwide uniform CPA exam.&nbsp; &nbsp; FASB : The Financial Accounting Standards Board (FASB) is an organization that develops concepts and standards for financial accounting and reporting for organizations and businesses; these standards are recognized as authoritative by the Securities Exchange Commission and the American Institute of Certified Public Accountants. &nbsp; ASC : Accounting Standards Code.&nbsp;The accounting &ldquo;laws&rdquo; to which all GAAP-compliant work products must conform, with one major exception. If, when applying the applicable ASC code, the result is misleading or fails to reflect economic reality, the CPA is required to modify the reports to satisfy those two tests. Explicit permission is required for the CPA to exercise professional judgment. &nbsp; GAAP : General Accepted Accounting Principles are a widely accepted set of rules, conventions, standards, and procedures for reporting financial information, which are established and administered by the AICPA&nbsp;and FASB. ASSISTANCE : Associations needing legal assistance can contact us . To stay current with community association issues, subscribe to the Davis-Stirling Newsletter . Main Index Main Index Statutes Case Law Awards Legal Terms Of Use Privacy Statement Disclaimer Contact Us (800) 464-2817 &nbsp; Connect Free Newsletter Linkedin Share Email Google Favorites More Copyright 2004-2025. Davis-Stirling.com is a product of Adams Stirling PLC . Office &nbsp; | &nbsp; Login